# R-alisation-d-un-Module-sous-Odoo-de-Gestion-des-Stages-
Résumé Résumé  L'ingénierie  des  exigences  est  devenue  une  partie  essentielle  du  développement  des  systèmes  informatiques  car  elle  contribue  à  la  satisfaction  des  besoins  des  utilisateurs  et  des  objectifs  organisationnels,  ainsi  qu'au  respect  des  contraintes,  des  délais  et  des  budgets  prédéfinis. Cependant, l'élicitation des exigences reste l'une des activités critiques et  compliquées du génie logiciel.   Dans  ce  travail,  nous  avons  adopté  une  approche  orientée  objectif  pour  développer  un  module  sous  Odoo  de  gestion  des  stages de perfectionnement à l’ENSET-SKIKDA.  Dans  la  phase analyse, nous avons utilisé l'outil jUCMNav qui offre deux langages complémentaires :  le premier UCM pour la modélisation des processus métier avec la possibilité d'exécuter des  scénarios  sur  les  exigences  fonctionnelles,  et  le  second  GRL  pour  exprimer  et  clarifier  les  exigences non fonctionnelles. Après l'analyse et la spécification des exigences du futur système,  un accord de validation a été établi avec les parties prenantes. Cela a conduit au développement  d'un cadre de qualité, qui nous a permis de passer de la phase d'analyse à la phase de conception.  La mise en œuvre du futur système est conçue selon le paradigme MVC (Model View  Controller) et sur une architecture web client-serveur. Il fonctionne à la fois sur une plateforme  intranet avec une possibilité d'accès depuis l'extérieur via Internet. Les avantages offerts sont :   L’automatisation des tâches de bureau courantes ;   Augmenter la productivité, réduire les coûts  et améliorer la façon dont les opérations  sont  menées  en  accélérant  les  communications  opérationnelles  et  l'exécution  des  procédures du programme de formation ;   Aider le corps enseignant-chercheurs et le personnel administratif à suivre les étapes en  ligne de la candidature au programme de formation.  Ce travail nous a permis de maîtriser et de gérer le développement de logiciels, en particulier  de spécifier des exigences de qualité, de les communiquer et de veiller à ce que toutes les parties  prenantes approuvent ces exigences au tout début, pendant le développement ou si le logiciel  doit être modifié. Ce travail nous a aidé à découvrir et à améliorer des compétences, notamment  dans les domaines de l'analyse avancée des exigences, de la gestion de la configuration et de  l'intégration des applications.    Mots-clés : Génie Logiciel, Ingénierie des Exigences, Odoo, ERP, Gestion des Stages.
